## Zoomとは？
![Zoomトップ](images/install-zoom/zoom-top-page.jpg)

Zoomとは、オンラインミーティングをするためのアプリです。  
音声通話を目的とするSkypeとは違い、ミーティングを目的として開発されたものなので、ミーティングに便利な機能がたくさんあります。

TechCommitでは、毎日のもくもく会や週末の勉強会などにこのZoomを使っています。  
画面共有やホワイトボードなどの機能があり、わからないことを質問する際に非常に便利です。

## Zoomのインストール方法
まずは、[Zoomの公式ページのダウンロードリンク](https://zoom.us/download#client_4meeting)にアクセスしてください。  

![ダウンロードページ](images/install-zoom/download-page.jpg)

ダウンロードしたファイルを実行すると、Macの場合は下のような表示が出るかと思いますが、**続ける**を押して、そのままインストールしてください。

![インストール時の警告](images/install-zoom/install-warning.jpg)

インストールが終わると、下のような画面が出てきます。これで、Zoomのインストールは完了です。

![インストール完了](images/install-zoom/finished-install.jpg)

## Zoomの基本的な使い方
### ミーティングへの参加

勉強会やもくもく会が開催される場合、Slackに以下のようなリンクが投稿されます。  
https://us04web.zoom.us/j/XXXXXXXXX

リンクをクリックするとZoomが起動します。  
Zoomが起動したらオーディオ設定を行ってください。

### Zoomの基本的機能
Zoomの基本的な機能は以下のようなものが挙げられます。

---
①ミュート  
②ビデオの開始/停止  
③参加者  
④画面の共有  
⑤チャット
---

![入室後のZoom画面](images/install-zoom/room-display.jpg)

①**ミュート**は、自分の声の入力のオンオフを切り替えるボタンです。 
 
②**ビデオの開始/停止**は、自分の映像のオンオフを切り替えるボタンです。  
この２つの機能は、一時離席する時などに便利です。

③**参加者**を押すと、参加者一覧リストを見ることができます。  
参加者リストの下の部分には、**手を挙げる**というボタンがあります。  
この機能は、自ら発言しづらい時などに、手をあげることによってホストから話を振ってもらうことなどに活用することができます。

④**画面の共有**を押すと、他の参加者と画面の共有をすることができます。 

![画面共有](images/install-zoom/share-display.jpg)

**画面の共有**では特定の画面の共有ができます。また、ホワイトボード機能もあり、図を描きながら説明する時などに便利です。  
赤く丸をつけた画面を選択し、右下の**画面の共有**ボタンを押した場合、次のようにな画面になり、参加者に共有されます。

画面共有は、共有の停止をするまで有効です。

何か、コーディング中に詰まった際に、画面共有をしてアドバイスをもらったりする時などに便利です。  
共有された画面を見ている人も、**コメントを付ける**ボタンを押せば、画面上にスタンプを貼ったり、文字や図を書き入れることができます。

⑤**チャット**を押すと、チャット画面が表示されます。チャット画面では、URLを貼って共有したり、音声で話せない場合にメッセージを送る時などに使えます。

![Zoomチャット](images/install-zoom/chat.jpg)

ミーティングを退出する際は、ウィンドウ右下の**ミーティングから退出**を選択するとミーティングから退出することができます。

![Zoom退出](images/install-zoom/leave-room.jpg)

これで、Zoomの基本的な使い方の説明は終わりです。  
TechCommitで毎日のもくもく会に参加して、みんなで楽しく学習が続けられるように頑張りましょう！
